# NGPU代币经济学

## 激励整体分配
+ 算力提供方、生态：51.0%
+ 投资机构：25.0%
+ 基金会、团队、顾问：24.0%

## 角色定义

**基本角色**
+ **算力提供方：**  拥有GPU算力，并通过安装客户端登陆到我们的NGPU平台.
+ **算力需求方：**  需要GPU算力为自己的APP或者应用提供算力支持的需求方.
+ **AI用户：**  使用算力需求方提供的DAPP，并发起AI任务后使用到NGPU的算力用户.

**衍生角色**
+ **质押者：** 质押一定数量的（USDT、BTC、ETH、AINN、<span style="color:red;">**GT**</span> ...）到指定的GPU算力节点上，成为算力节点任务激励的受益者。

## 激励定义

### 网络激励

NGPU为了激励Miner安装NGPU客户端并登录NGPU平台形成弹性算力网络，为Miner提供的组网成本激励——<span style="color:green;">网络激励</span>。网络激励的目标为Miner硬件成本在<span style="color:red;"> 18 </span> 个月内进行回本作为目标进行设计。

+ **分配间隔**
```json
网络激励每隔 5 分钟进行一次分配。
```

+ **每次分配网络激励总量**
```json
每个测量后的算力节点每5分钟获得网络激励近似值 =（硬件成本支出 / （18 个月内的小时数 * 12））* 测量后正常运行时间
```

+ **每次分配网络激励算力节点**
```json
为了避免大量撸毛算力节点的出现。分配网络激励的算力节点将只为实际分发了工作任务的算力节点，以及一定数量的闲置节点发放。闲置节点数量根据实际分发数量按照比例产生，随机算力节点每天进行随机产生。

分配网络激励的算力节点 = 分发了工作空间的算力节点 + 冗余闲置节点
```

+ **单算力节点分配算法**
```json
单算力节点网络激励 = 算力节点HashRate值 / Σ（算力节点的HashRate值）
```

### 任务激励
NGPU为了激励登录平台的算力节点能够积极的为AI任务提供服务，每一次完成AI任务后为算力节点提供的激励叫任务激励。任务激励的设计原则为多劳多得。

+ **分配间隔**
```json
任务激励每隔1小时，对处理完成的AI任务进行任务激励数值计算。
```

+ **标准算力节点定义**
```json
GPU类型：Nvidia 3090
存储：100G
带宽：50MB
```

通过标准算力节点计算出的HashRate称之为 <span style="color:green;">标准算力</span>

+ **计算公式**

```json
单算力节点任务激励 = Σ（（每个AI任务消耗GPU时长（秒） * 处理AI任务的算力节点HashRate值 / 标准算力）* 标准算力每秒算力节点任务激励值 ）

用户AI任务激励 = Σ（（每个AI任务消耗GPU时长（秒） * 处理AI任务的算力节点HashRate值 / 标准算力）* 标准算力每秒用户任务激励值 ）
```
+ 算力节点任务激励、用户AI任务激励 来自算力需求方支付的费用的 95%，质押者 3%、剩余 2% 则NGPU作为手续费进行收取。
+ 冗余节点的处理：算力节点在获取任务激励时，一部分任务激励将分给此工作空间的冗余节点。


## 角色与激励关系

**算力提供方**
+ **网络激励：** 算力提供方登录NGPU后形成算力网络，经过测量后算力节点可以定期获得网络激励。 
+ **任务激励：** 算力节点成功AI任务后可以获得任务激励（任务激励中又分出算力节点、质押者、以及NGPU的手续费，详见质押者与激励关系）。

**算力需求方**

算力需求方（DAPP方）在NGPU平台中作为付款方存在，算力需求方，可以支付（USDT、BTC、ETH、AINN、<span style="color:red;">**GT**</span> ...）给NGPU，NGPU定期从市场购买<span style="color:red;"> **GT** </span> 并进行销毁。从而稳定 <span style="color:red;"> **GT** </span>价格。

**付款费用**
+ 对于使用<span style="color:red;"> **GT** </span>支付，将不收取任何费用。
+ 对于使用非<span style="color:red;"> **GT** </span>支付，NGPU将收取2%的手续费。

**用户**
+ **任务激励：** 用户发起AI任务并完成后，NGPU会根据AI任务信息给用户进行任务激励。

<span style="color:red;">**_任务激励每小时结算一次。针对用户的任务激励，每天每个用户会有最大任务激励限制_**</span>

## 质押定义
+ **质押者可以自由选择自己质押的算力节点**
+ **质押数量成为节点SLA的一个因子，算力节点没有质押时，等级为最低等级**
+ **质押者质押锁定期<span style="color:red;"> 7天</span>**
+ **算力节点掉线时，<span style="color:red;">系统会从质押中扣除1小时算力节点获得任务激励同等数量的激励</span>，同时不对算力节点进行本小时的激励**

## 质押者与激励关系
质押者、NGPU平台手续费 分享算力提供方 <span style="color:red;">**5%**</span> 的任务激励，其中质押者 <span style="color:red;">**3%**</span>、NGPU平台手续费 <span style="color:red;">**2%**</span>、算力提供者 <span style="color:red;">**95%**</span>。
